♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Buscando a través de media vida, descanso con la brisa como almohada♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪El anhelo de la luna brillante resuena a través de cuerdas solitarias♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Mirando a través del reino mortal♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Ella aparece donde las linternas se desvanecen♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Las tormentas se dispersan. Las reuniones de borrachos trazan vínculos pasados♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Preguntando cuándo nos encontraremos en otra vida♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un milenio pasa en instantes. ¿Dónde está la alegría de hoy?♪
♪This love defies severing♪
♪Este amor desafía la ruptura♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortando un fragmento de tiempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Las estrellas destrozadas no se pueden comparar con mi determinación contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Aunque innumerables penas caigan como pétalos♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este lapso de tiempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminar contigo a través de la vida y la muerte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Grabando tu esencia en mi corazón♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Creando el recuerdo más bello de la vida♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortando un fragmento de tiempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Las estrellas destrozadas no se pueden comparar con mi determinación contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Aunque innumerables penas caigan como pétalos♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este lapso de tiempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminar contigo a través de la vida y la muerte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Grabando tu esencia en mi corazón♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Creando el recuerdo más bello de la vida♪
=The Sun in the Dark=
=El sol en la oscuridad=
=Episode 18=
=Episodio 18=
Master.
Maestro.
Xiaoying.
Xiaoying.
You don't need to say anything.
No necesitas decir nada
I know why the Nine Heavens
Sé por qué los Nueve Cielos
treated you like this.
Te traté así.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm here.
Estoy aquí.
Let's find a place to heal.
Encontremos un lugar para sanar.
Come.
Venir.
Slowly now.
Ahora despacio.
Here.
Aquí.
Come.
Venir.
Be careful.
Ten cuidado.
Here.
Aquí.
Sir,
Señor,
one premium room.
Una habitación premium.
Why are you two here?
¿Por qué están ustedes dos aquí?
All rooms are occupied.
Todas las habitaciones están ocupadas.
Try another inn.
Pruebe con otra posada.
Out! Get out now!
¡Fuera! ¡Salgan ya!
But your sign clearly shows vacancies.
Pero su cartel muestra claramente que hay vacantes.
That was earlier.
Eso fue antes.
None left now.
No queda ninguno por ahora
You know full well if rooms exist.
Sabes perfectamente si existen habitaciones.
Should I check every room myself?
¿Debo revisar yo mismo cada habitación?
Can't you get what I'm saying?
¿No entiendes lo que digo?
Everyone, come witness this injustice!
¡Todos, vengan a presenciar esta injusticia!
Bai Xiaoying uses her dark magic
Bai Xiaoying usa su magia oscura.
to threaten us in my place!
¡Para amenazarnos en mi lugar!
Nonsense!
¡Disparates!
Let me tell you all the truth.
Déjame decirte toda la verdad.
Bai Xiaoying
Bai Xiaoying
was born a demon witch!
¡Nació una bruja demonio!
Every elder in Su City knows it.
Todos los ancianos de Ciudad Su lo saben.
We've known for decades!
¡Lo sabemos desde hace décadas!
She bullied others when she was young!
¡Ella intimidaba a otros cuando era joven!
How dare she show her face here?
¿Cómo se atreve a mostrar su cara aquí?
Disgusting!
¡Desagradable!
Consorting with the Night Clan!
¡Asociándose con el Clan de la Noche!
Nothing but filth!
¡Nada más que suciedad!
This man she brought
A este hombre ella lo trajo
is her master
es su amo
who always protected her crimes!
¡Quien siempre protegió sus crímenes!
Look at his wretched state now!
¡Mira su miserable estado ahora!
That's evil reaping its due!
¡Eso es maldad, que cosecha lo que se merece!
Exactly!
¡Exactamente!
We won't share a place
No compartiremos un lugar
with these demons!
¡con estos demonios!
- Out!
- ¡Fuera!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Get out!
¡Salir!
Ungrateful wretches!
¡Miserables desagradecidos!
Immortal Yunya saved countless lives!
¡El inmortal Yunya salvó innumerables vidas!
And this is how you repay him.
Y así es como le pagas.
Pathetic!
¡Patético!
Saving us?
¿Salvándonos?
The Nine Heavens protected us!
¡Los Nueve Cielos nos protegieron!
The Immortal Lord himself!
¡El mismísimo Señor Inmortal!
He just followed the orders
Él simplemente siguió las órdenes.
and did his duty.
y cumplió con su deber.
Now, he's exiled from the immortal sect,
Ahora, está exiliado de la secta inmortal,
consorting with this...
asociándose con esto...
Right.
Bien.
This demon witch!
¡Esta bruja demonio!
He's no good thing either!
¡Él tampoco es nada bueno!
Get lost!
¡Piérdase!
- Out! - Out now!
- ¡Fuera! - ¡Fuera ahora!
Go!
¡Ir!
- Get out of here! - Out!
- ¡Fuera de aquí! - ¡Fuera!
(These people have no idea of the truth,)
(Esta gente no tiene idea de la verdad,)
(but they spew nonsense here.)
(pero aquí dicen tonterías.)
(Doesn't this infuriate you?)
(¿Esto no te enfurece?)
(Look at their hideous faces.)
(Miren sus horribles caras.)
(Don't you want to tear them apart?)
(¿No quieres destrozarlos?)
(I can make it happen.)
(Puedo hacerlo posible.)
Xiaoying.
Xiaoying.
Let's leave.
Vamos a irnos.
I won't waste time arguing today.
No perderé el tiempo discutiendo hoy.
If I hear more slander against my master,
Si oigo más calumnias contra mi señor,
you'll face consequences!
¡Enfrentarás consecuencias!
Enough! Out!
¡Basta! ¡Fuera!
- Go away! - Get lost!
- ¡Vete! - ¡Piérdete!
I never expected
Nunca lo esperé
when I became worthless trash,
Cuando me convertí en basura inútil,
only you'd stand by me.
Sólo tú estarías a mi lado.
Forget that.
Olvídelo.
Are you feeling warmer now?
¿Te sientes más cálido ahora?
(Every hardship he endures is for my sake.)
(Toda dificultad que soporta es por mi bien.)
(When he seized the sword.)
(Cuando tomó la espada.)
(This time too.)
(Esta vez también.)
(Whatever the cost,)
(Cualquiera que sea el costo,)
(I'll save him.)
(Yo lo salvaré.)
Bai Xiaoying has fully succumbed to darkness,
Bai Xiaoying ha sucumbido completamente a la oscuridad,
aiding the Night Clan against us!
¡Ayudando al Clan de la Noche contra nosotros!
Then we will
Entonces lo haremos
strike first
ataca primero
and eliminate her
y eliminarla
before she causes more harm!
¡Antes de que cause más daño!
My lord,
Mi señor,
shouldn't we investigate
¿No deberíamos investigar?
why the War God suddenly turned against us
¿Por qué el Dios de la Guerra de repente se volvió contra nosotros?
before doing that?
¿Antes de hacer eso?
My lord,
Mi señor,
her words make sense.
Sus palabras tienen sentido.
We require evidence to kill
Necesitamos evidencia para matar
the War God.
El dios de la guerra.
Perhaps the War God has compelling reasons.
Quizás el Dios de la Guerra tenga razones de peso.
Bai Xiaoying's defection to the Night Clan
La deserción de Bai Xiaoying al Clan de la Noche
is witnessed by all.
es presenciado por todos.
The evidence is solid.
La evidencia es sólida.
There's no room for doubt.
No hay lugar a dudas.
This discussion is over.
Esta discusión ha terminado.
She's left the Snowfall Valley for the Mortal Realm.
Ella abandonó el Valle Nevada para ir al Reino Mortal.
This is our chance to eradicate the Snowfall Valley.
Esta es nuestra oportunidad de erradicar el Valle Nevada.
Everyone,
Todos,
follow me.
sígueme.
Xiaoying.
Xiaoying.
Don't drain your spiritual power for me anymore.
No agotes más tu poder espiritual por mí.
How do you feel now?
¿Cómo te sientes ahora?
Now, I have
Ahora tengo
less than 30% of my power.
Menos del 30% de mi poder.
I'm practically useless.
Soy prácticamente inútil.
No.
No.
At dawn, I'll take you back to the valley.
Al amanecer te llevaré de regreso al valle.
Rest there,
Descansa allí,
and you'll recover within days.
y te recuperarás en unos días.
How did you find me?
¿Cómo me encontraste?
You already know
Ya lo sabes
everything?
¿todo?
I don't know the full details.
No conozco todos los detalles.
I received Wanyan's message in the valley
Recibí el mensaje de Wanyan en el valle.
and learned of your thing.
y aprendi de tu cosa.
This helped me
Esto me ayudó
locate you.
localizarte
You've kept it all this time?
¿Lo has conservado todo este tiempo?
Of course.
Por supuesto.
It's the first gift you ever gave me.
Es el primer regalo que me diste.
I treasure it dearly.
Lo valoro mucho.
So...
Entonces...
what exactly happened to you
¿Qué te pasó exactamente?
in the Nine Heavens?
¿en los Nueve Cielos?
The past
El pasado
isn't worth mentioning.
No vale la pena mencionarlo.
From now on,
De aquí en adelante,
I have no ties to the Nine Heavens.
No tengo ningún vínculo con los Nueve Cielos.
I can stay by your side forever.
Puedo quedarme a tu lado para siempre.
It's time.
Ya es hora.
Let's return to the valley.
Regresemos al valle.
Snowfall Valley...
Valle nevado...
Oh no.
Oh, no.
They'll attack the valley!
¡Atacarán el valle!
What?
¿Qué?
Little Stone,
Pequeña piedra,
are you alright?
¿estas bien?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
I'm sorry.
Lo lamento.
War God.
Dios de la guerra.
I failed to protect the Snowfall Valley for you.
No pude proteger el Valle de las Nieves para ti.
Nothing.
Nada.
Don't speak.
No hables
Let me heal your wounds.
Déjame curar tus heridas.
Leave me.
Déjame.
Rourou was captured by a group.
Rourou fue capturado por un grupo.
Hurry.
Apurarse.
Little Stone.
Pequeña piedra.
Master.
Maestro.
Stay here.
Quédate aquí.
I'll rescue Rourou.
Rescataré a Rourou.
Xiaoying.
Xiaoying.
- Kill her!
- ¡Mátala!
Kill her!
¡Mátala!
She's the follower of Bai Xiaoying,
Ella es la seguidora de Bai Xiaoying,
the Night Clan witch!
¡La bruja del Clan de la Noche!
This is what she deserves!
¡Esto es lo que ella se merece!
- Kill her!
- ¡Mátala!
Tell us.
Cuéntanos.
Where's Bai Xiaoying?
¿Dónde está Bai Xiaoying?
As long as you say it,
Mientras lo digas,
we'll release you.
Te liberaremos.
In your dreams.
En tus sueños.
I'd rather die
Preferiría morir
than betray her.
que traicionarla.
You...
Tú...
- Kill her!
- ¡Mátala!
Do you know how many villagers here
¿Sabes cuántos aldeanos hay aquí?
lost family to the Night Clan?
¿Familia perdida por el Clan de la Noche?
The blood on you
La sangre en ti
belongs to those victims!
¡Pertenece a esas víctimas!
- Bring him up! - Go!
- ¡Subidlo! - ¡Vamos!
Are you another of Bai Xiaoying's followers?
¿Eres otro de los seguidores de Bai Xiaoying?
No!
¡No!
I'm not!
¡No lo soy!
That traitor Bai Xiaoying deceived me!
¡Ese traidor Bai Xiaoying me engañó!
I had no choice
No tuve elección
but to join them to survive!
¡Pero unirse a ellos para sobrevivir!
She betrayed the immortals!
¡Ella traicionó a los inmortales!
A despicable wretch!
¡Un miserable despreciable!
She's no War God!
¡Ella no es un dios de la guerra!
I want to tear her flesh
Quiero desgarrarle la carne
and drink her blood!
¡y beber su sangre!
Okay.
Bueno.
You've awakened.
Has despertado.
Let him go.
Déjalo ir.
Your turn.
Tu turno.
Speak.
Hablar.
What kind of person is Bai Xiaoying?
¿Qué tipo de persona es Bai Xiaoying?
She's the finest person in this world.
Ella es la mejor persona de este mundo.
She sacrificed herself
Ella se sacrificó
to save all of you.
Para salvaros a todos.
Talking nonsense!
¡Hablando tonterías!
Shut your lying mouth!
¡Cierra tu boca mentirosa!
One last chance.
Una última oportunidad.
Say it!
¡Dilo!
- Say it!
- ¡Dilo!
- Hurry up! - Confess!
- ¡Date prisa! - ¡Confiesa!
You all witnessed it.
Todos ustedes lo presenciaron.
Still defiant when death approaches.
Todavía desafiante cuando se acerca la muerte.
Truly bewitched by that demonic woman.
Verdaderamente hechizado por esa mujer demoníaca.
- Kill her!
- ¡Mátala!
You deserve your death!
¡Mereces tu muerte!
Kill her!
¡Mátala!
- Kill her!
- ¡Mátala!
You...
Tú...
Rourou,
Hola,
are you okay?
¿Estás bien?
Hold on a little longer.
Aguanta un poco más.
Xiaoying,
Xiaoying,
you came.
tu viniste
I'm sorry.
Lo lamento.
I might not be able to stay with you.
Quizás no pueda quedarme contigo.
Rourou.
Hola.
I'm taking you home.
Te llevaré a casa.
This is Bai Xiaoying who killed your families.
Éste es Bai Xiaoying quien mató a sus familias.
- Stop her!
- ¡Detenedla!
Stop her!
¡Deténgala!
Witch!
¡Bruja!
A life for a life!
¡Una vida por una vida!
- Kill her! - Die!
- ¡Mátala! - ¡Muere!
You die!
¡Te mueres!
Witch!
¡Bruja!
Witch?
¿Bruja?
Let me show you a real witch.
Déjame mostrarte una bruja real.
Run!
¡Correr!
What?
¿Qué?
Don't you recognize me?
¿No me reconoces?
Feng Changgeng.
Feng Changgeng.
These refugees
Estos refugiados
are truly courting death.
están verdaderamente cortejando a la muerte.
But blame yourself
Pero échate la culpa a ti mismo
if you must.
Si es necesario.
1,500 years have passed.
Han pasado 1.500 años.
You're just a vessel.
Eres solo un recipiente.
An imprisoned vessel.
Un barco prisionero.
Over these 15 centuries,
A lo largo de estos 15 siglos,
without the sacrifices of me and Ye Chenyuan,
Sin los sacrificios de Ye Chenyuan y de mí,
the Three Realms would've perished long ago!
¡Los Tres Reinos habrían perecido hace mucho tiempo!
All your suffering
Todo tu sufrimiento
was orchestrated by your own mother.
Fue orquestado por tu propia madre.
Even your birth mother saw you as a tool.
Incluso tu madre biológica te veía como una herramienta.
Your joys, sorrows and desires.
Tus alegrías, tus penas y tus deseos.
No one truly cares.
A nadie le importa realmente.
That's not true.
Eso no es verdad.
I still have Ye Chenyuan.
Todavía tengo a Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan grew weary
Ye Chenyuan se cansó
of this three-century cycle with you.
de este ciclo de tres siglos con ustedes.
He'd rather end himself
Preferiría acabar consigo mismo
than remain bound to you.
que permanecer atado a ti.
It wasn't like that.
No fue así.
You're lying!
¡Estás mintiendo!
Let me reveal another secret.
Déjame revelarte otro secreto.
Your parents Xi Wu and Jibai's plan
El plan de tus padres Xi Wu y Jibai
wasn't just to seal the Night Deity with you as a vessel.
No era solo para sellar a la Deidad Nocturna contigo como recipiente.
They intended to erase both you
Ellos pretendían borraros a ambos
and the Night Deity.
y la Deidad de la Noche.
What?
¿Qué?
Realms stabilized.
Reinos estabilizados.
With my energy.
Con mi energía.
Heaven and earth as blades.
Cielo y tierra como espadas.
- Seal!
- ¡Allí!
Immortal Changgeng,
Inmortal Changgeng,
I thought you were wise.
Creí que eras sabio.
Do you really intend to kill me alongside them?
¿De verdad pretendes matarme junto con ellos?
You should've vanished long ago.
Deberías haber desaparecido hace mucho tiempo.
As the Sword Master, I'll personally end you.
Como Maestro de la Espada, te acabaré personalmente.
This is my duty
Este es mi deber
as a cultivator of the Nine Heavens.
como cultivador de los Nueve Cielos.
Nine Heavens?
¿Nueve cielos?
You crave fame and glory,
Anhelas fama y gloria,
wanting to be the hero of this world
queriendo ser el héroe de este mundo
to make the immortal sect eternal.
para hacer eterna la secta inmortal.
But don't forget.
Pero no lo olvides.
For every night, there's dawn.
Por cada noche, hay un amanecer.
For darkness, light exists.
Para la oscuridad, existe la luz.
Killing me
Matándome
will only earn fleeting praise.
Sólo ganará elogios fugaces.
To make the Three Realms depend on the immortal sect
Hacer que los Tres Reinos dependan de la secta inmortal.
and worship you eternally,
y adorarte eternamente,
Immortal Changgeng,
Inmortal Changgeng,
you need me.
Me necesitas.
I know
Sé
you're an intelligent man.
Eres un hombre inteligente.
How about
¿Qué tal?
we make a deal?
¿Hacemos un trato?
Changgeng,
Changgeng,
Xi Wu has transformed into the Divine Sword.
Xi Wu se ha transformado en la Espada Divina.
I will become its spirit.
Me convertiré en su espíritu.
You must personally
Debes hacerlo personalmente
kill the Night Deity.
matar a la Deidad de la Noche.
Changgeng,
Changgeng,
why?
¿por qué?
Without a sword spirit,
Sin espíritu de espada,
I can still kill the Night Deity,
Todavía puedo matar a la Deidad Nocturna,
but he will resurrect alongside the dead baby
pero resucitará junto al bebé muerto
three centuries later.
Tres siglos después.
When that happens,
Cuando eso sucede,
I'll eliminate him again with the spiritless Divine Sword.
Lo eliminaré de nuevo con la Espada Divina sin espíritu.
This cycle will repeat endlessly.
Este ciclo se repetirá sin fin.
The Night Deity revives every 300 years,
La Deidad de la Noche revive cada 300 años,
making all mortals
haciendo a todos los mortales
perpetually fear him,
temerle perpetuamente,
need our immortal sect,
Necesitamos nuestra secta inmortal,
and worship
y adorar
the Nine Heavens ruled by me.
Los Nueve Cielos gobernados por mí.
Jibai, you wretch!
¡Jibai, desgraciado!
Severely wounding me,
Hiriéndome gravemente,
leaving me unable to wield the Divine Sword.
dejándome incapaz de manejar la Espada Divina.
(Seems I must select a new Sword Master)
(Parece que debo seleccionar un nuevo Maestro de la Espada)
(to use the Divine Sword to kill this child.)
(usar la Espada Divina para matar a este niño.)
Now you understand?
¿Ahora lo entiendes?
Thinking only through your suffering,
Pensando sólo en tu sufrimiento,
could we imprison the Night Deity?
¿Podríamos encarcelar a la Deidad Nocturna?
You and Ye Chenyuan were merely pawns
Tú y Ye Chenyuan eran simplemente peones.
in my grand scheme
en mi gran esquema
for 1,500 years.
durante 1.500 años.
I'll kill you.
Te mataré.
Your suffering meant nothing.
Tu sufrimiento no significó nada.
Still fancy yourself the world's hero?
¿Aún te consideras el héroe del mundo?
But they curse your name.
Pero maldicen tu nombre.
Hear this.
Escucha esto.
(She's no Divine Maiden.)
(Ella no es una doncella divina.)
(She's cursed.)
(Ella está maldita.)
(Anyone she touches dies.)
(Cualquiera que ella toque, muere.)
(That's the little beast containing the Night Deity!)
(¡Esa es la pequeña bestia que contiene a la Deidad Nocturna!)
(She killed my father!)
(Ella mató a mi padre!)
(I'll kill her)
(La mataré)
(to avenge my father!)
(¡Para vengar a mi padre!)
Your daughter is clearly a monster.
Tu hija es claramente un monstruo.
She'll get us all killed!
¡Nos matará a todos!
(You are the biggest threat to me.)
(Eres la mayor amenaza para mí.)
(No matter what,)
(No importa qué,)
(you can't remain here.)
(no puedes quedarte aquí.)
(Staying here for over a decade,)
(Llevo más de una década aquí)
(I've never done any wrongdoings.)
(Nunca he hecho nada malo.)
(I never want to ruin the world,)
(Nunca quiero arruinar el mundo,)
nor did I choose to be the vessel.
Tampoco elegí ser el recipiente.
Why must I bear this burden?
¿Por qué debo soportar esta carga?
So...
Entonces...
So, this is the truth.
Así que esta es la verdad.
All my endurance meant nothing.
Toda mi resistencia no significó nada.
My life's been a joke.
Mi vida ha sido una broma.
Those I loved
Aquellos que amaba
and wished to protect
y quería proteger
all died because of me.
Todos murieron por mi culpa.
The world has abandoned me.
El mundo me ha abandonado.
If the world needs me not,
Si el mundo no me necesita,
why should I need it?
¿Por qué debería necesitarlo?
After coexisting with the Night Deity so long,
Después de coexistir con la Deidad de la Noche durante tanto tiempo,
have you considered,
¿Has considerado,
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
you are the Night Deity?
¿Eres la Deidad de la Noche?
I am the Night Deity.
Yo soy la Deidad de la Noche.
This world's beyond saving.
Este mundo no tiene salvación.
If salvation is impossible,
Si la salvación es imposible,
let us all perish together.
perezcamos todos juntos
The Night Deity descends!
¡La Deidad de la Noche desciende!
Rourou,
Hola,
I'll make the entire world
Haré que el mundo entero
your funeral offering.
su ofrenda funeraria.
The Night Deity.
La Deidad de la Noche.
Now, Xiaoying
Ahora, Xiaoying
will only go to two places.
Sólo iré a dos lugares.
My lord.
Mi señor.
Having left the Nine Heavens for days,
Habiendo abandonado los Nueve Cielos durante días,
I finally understand your dedication.
Finalmente entiendo tu dedicación.
I've deeply reflected.
He reflexionado profundamente.
I'm sorry for my past immaturity.
Lo siento por mi inmadurez pasada.
Grant me another chance
Concédeme otra oportunidad
to serve you
Para servirle
and redeem myself.
y redimirme.
Father.
Padre.
Previously,
Previamente,
I merely sought to discipline you,
Yo sólo buscaba disciplinarte,
never expecting such defiance.
Nunca esperé tal desafío.
You refused to submit or apologize
Te negaste a someterte o disculparte.
before all the elders and upper immortals,
ante todos los ancianos e inmortales superiores,
publicly humiliating me.
humillándome públicamente.
I know.
Lo sé.
You rule the Nine Heavens.
Tú gobiernas los Nueve Cielos.
I continued to err without repentance.
Seguí cometiendo errores sin arrepentirme.
How could you show favoritism?
¿Cómo puedes demostrar favoritismo?
Do you know?
¿Sabes?
Though Bai Xiaoying became the Sword Master,
Aunque Bai Xiaoying se convirtió en el Maestro de la Espada,
in my judgment,
En mi opinión,
the most qualified candidate
el candidato más calificado
remains you.
Sigues siendo tú.
Yunya,
Yunya,
if you truly reform yourself,
Si verdaderamente te reformas,
I'll treat you as before.
Te trataré como antes.
From this day onward,
A partir de este día,
you'll be the Sword Master.
Serás el maestro de la espada.
Thank you, my lord.
Gracias, mi señor.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
What are you...?
Qué vas a...?
Exactly.
Exactamente.
I'm now the Night Deity.
Ahora soy la Deidad de la Noche.
Starting today,
A partir de hoy,
I'll restore the Night Clan's glory.
Restauraré la gloria del Clan de la Noche.
Though you helped us before,
Aunque nos ayudaste antes,
without a reason,
Sin una razón,
we won't submit to you.
No nos someteremos a ti.
I hear you all respect only strength.
He oído que todos ustedes sólo respetan la fuerza.
The winner takes it all.
El ganador se lo lleva todo.
Submit?
¿Entregar?
I submit.
Me someto.
I'll follow you.
Te seguiré.
Any objections?
¿Alguna objeción?
- We'll follow you.
- Te seguiremos.
Do you want
Quieres
to pay back
devolver
every insult?
¿Cada insulto?
- Yes!
- ¡Sí!
With your loyalty,
Con tu lealtad,
we'll conquer the Three Realms.
Conquistaremos los Tres Reinos.
Everyone,
Todos,
follow me
sígueme
- to assault the immortal sect! - Assault!
- ¡Asaltar la secta inmortal! - ¡Asaltar!
- Rule all!
- ¡Gobierna todo!
Yunya!
¡Yunya!
Are you there?
¿Está ahí?
State your business.
Exponga su negocio.
Stabilizing Pill.
Pastilla estabilizadora.
It enhances one's cultivation.
Mejora el cultivo de uno.
Your severe injuries
Tus graves lesiones
could've damaged your foundation.
Podría haber dañado sus cimientos.
Your cultivation might regress.
Tu cultivo podría retroceder.
My father bears responsibility.
Mi padre tiene responsabilidad.
I apologize on his behalf.
Me disculpo en su nombre.
I've mostly recovered.
Ya casi me he recuperado.
No need for concern.
No hay necesidad de preocuparse.
You still resent my father?
¿Aún estás resentido con mi padre?
Or perhaps me
O quizás yo
for not rescuing you?
¿Por no rescatarte?
I blame no one.
No culpo a nadie.
You overthink.
Piensas demasiado.
But you clearly...
Pero tú claramente...
Disturbance!
¡Perturbación!
I'll go check.
Iré a comprobarlo.
Alert the others.
Alerta a los demás.
That's Bai Xiaoying.
Esa es Bai Xiaoying.
She became the Night Deity.
Ella se convirtió en la Deidad de la Noche.
Yunya.
Yunya.
Will you oppose me too?
¿También te opondrás a mí?
Never.
Nunca.
I vowed
Yo lo juré
never to harm you.
Nunca hacerte daño.
When all abandoned me,
Cuando todos me abandonaron,
you remained.
Te quedaste.
If the Three Realms oppose you,
Si los Tres Reinos se oponen a ti,
I'll stand by you.
Yo estaré a tu lado.
Yunya.
Yunya.
Do you know what you're doing?
¿Sabes lo que estás haciendo?
Of course.
Por supuesto.
No counsel needed.
No se necesita ningún consejo.
You betray the sect too?
¿Traicionas también a la secta?
Okay.
Bueno.
Form the array!
¡Forma la matriz!
The Immortal Lord?
¿El Señor Inmortal?
When we arrived,
Cuando llegamos,
he was already not here.
Él ya no estaba aquí.
He must've heard the news and run.
Seguramente escuchó la noticia y salió corriendo.
How noble. Escaping like rats.
Qué noble. Escapando como ratas.
Clearly,
Claramente,
your lives matter less
sus vidas importan menos
than his own.
que el suyo propio.
Lies!
¡Mentiras!
My father will save us.
Mi padre nos salvará.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Los árboles marchitos llevan anillos en descomposición♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪El amor y el odio se entrelazan en ciclos♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Los votos se deshacen en palabras de despedida♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪El duro mundo mortal corta como una cuchilla♪
♪Fate's icy tone♪
♪El tono helado del destino♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Heridas a lo largo de la vida♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Las manchas de lágrimas más amargas♪
♪Scorch my lips♪
♪Quema mis labios♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Los recuerdos se acumulan, tiernos y cálidos♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Nuestro vínculo predestinado se aferra inquebrantable♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Las líneas moteadas del destino en las palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separando el amanecer de la noche interminable♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Los vientos amargos recogen estrellas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Aún así sigo esperando♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por una promesa perdida, para compartir el viaje de la vida♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Las flores efímeras se marchitan de la noche a la mañana♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Los delirios de la borrachera alimentan esta obsesión♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪A través de vidas de cadenas, sólo mis suspiros permanecen♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪El dolor se eleva sobre las cimas♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Nunca llegando a la otra orilla♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪¿Cómo podría buscarte en luces que se apagan?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Los recuerdos se acumulan, tiernos y cálidos♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Nuestro vínculo predestinado se aferra inquebrantable♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Las líneas moteadas del destino en las palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separando el amanecer de la noche interminable♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Los vientos amargos recogen estrellas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Aún así sigo esperando♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por una promesa perdida, para compartir el viaje de la vida♪